---
publishDate: 2025-04-16T00:00:00Z
title: "다시 블로그를 시작하면서"
excerpt: "첫 번째 포스트를 작성하면서 생각나는 이것저것"
image: ""
category: Life
tags:
  - blog
  - life
  - idea
metadata:
  canonical: https://dch4o.github.io/why-i-started-my-blog
---

## 프롤로그

얼마전 커피챗을 마치고 집으로 돌아오면서 어떤 이야기들을 했었는지 머릿속으로 정리를 하고 있었습니다.
오랜만에 외부(?)사람과 기술과 스타트업에 대한 좋은 주제들로 의견을 나눴던 것 같아 기분이 되게 들떴었는데, 정작 마지막에 계속 맴도는 생각은 '집가서 블로그를 시작해봐야겠다'였습니다.

## 과거의 행적..

사실 블로그를 시도하는건 처음이 아닙니다. 대학원 생활할 때 공부한 것들을 정리하기 위해 티스토리에 정리해보기도 했었고, 회사 생활을 시작하면서 포트폴리오를 관리하기 위해 노션으로 이것저것 적어보기도 했었는데, 
지속적으로 유지하고 관리하는게 어려웠습니다. 저는 어떤게 그렇게 어려웠던 걸까요?

지금 시점에서 다시 과거를 되돌아보자면, 대학원 때는 뭔가 로보틱스나 SLAM, 개발에 대한 내용들을 엄청 잘 정리해서 포스트를 올리려고 했던 것 같습니다. 
정보 제공의 목적이 제일 컸던 것 같은데, 계속 무언가를 배워가면서 알게 되는 것들이 조금씩 늘고, 과거에 작성했던 내용들이 마음에 안들어졌습니다.
그리고 하나의 글을 작성할 때도 시간이 점점 많이 들게되고.. 정리하면서 썼다 지웠다 하는 경우가 많아지면서 블로그를 닫게 되었습니다.

포트폴리오를 관리하면서도 비슷했는데요,  
하나의 프로젝트가 끝날 때마다 참고한 논문들의 내용들도 정리하고 싶고, 내가 기여한 부분들은 수식까지 적어도 보고 싶고..
개발에 사용된 기술 스택이라던지 접근 방식 아이디어 이런 것들을 정리하고 싶었는데 대외비인 부분들도 있어서 계속 고민만 하다가 끝나게 되었습니다.

하고 싶은 것은 꽤 많았던 것 같은데, 뭔가 계속 스스로에게 부족한 점들을 찾아내다보니 섣불리 시작하기 어려웠던 것 같아요.
그렇게 시간이 없다는 핑계로, 블로그를 관리할 시간에 쉬거나 논문이나 하나 더 보자는 생각으로 기약없이 미루어 왔습니다.

## 이번엔 다르다

위에서 말했던 커피챗이 끝나고 들었던 생각은 '아 그래도 내가 조금씩이나마 좋은 방향으로 발전하고 있구나'였습니다.
마음가짐에도 많은 변화가 생겼는데요, 예전에는 어떤 방법이 제일 좋은 결과를 낼 수 있을까에 대한 고민이 주였다면,
요즘은 그냥 내가 할 수 있는 최선을 다하자는 생각이 많아진 것 같습니다.

그리고 한글로 포스팅되는 좋은 블로그가 많아진 것도 하나의 이유라고 볼 수 있을 것 같습니다.
제가 처음 SLAM을 공부하기 시작할 때는 당연히 한국어 자료는 없었고 논문을 읽거나 중국어(...)로 된 블로그들을 번역해서 보는게 정보를 얻는 가장 빠른 방법이었는데,
요즘에는 많은 분들이 스스로가 갖고 계신 좋은 인사이트와 공부 방법, 논문 리뷰 등을 블로그에 올려주고 계신 것 같아요. (저도 종종 도움 받고 있습니다😄)

이번에는 뭔가 포스팅이 엄청나게 좋아야한다라는 부담을 버리고 그냥 제 방식대로 마음껏 정리해보려고 합니다.

## 어떤것들을 포스트를 작성할까

뭔가 개발에 대한 개념적인 내용을 구체적으로 설명하는 글이나 형식적인 논문 리뷰는 하지 않으려고 생각중입니다.
주관적인 생각이나 경험이 들어간 내용들을 많이 적어보려고요.
나중에 다시 돌아봤을 때, 이 때는 이런 생각을 하고 있었구나~ 하는 정도로, 생각을 정리하는 용도로 활용해볼 예정입니다.

### Paper Reviews

논문 리뷰에는 매년 새롭게 나오는 ICRA/IROS 논문들 중에 관심있는 논문들이나 오픈소스로 공유된 코드 중 인상깊었던 것들을 다루어 보려고 합니다.
하나하나 설명하는 것보다 새로운 인사이트를 제공해주었거나, 방법론에 대한 장단점 같은 것들을 생각해보려고 해요.
왜 citation이 많은지 Github stars가 많은지 이런 것에 대한 것도 재미있을 것 같습니다.

### Development

새롭게 배우는 것들을 <u>저 스스로를 위해서</u> 정리해보려고 합니다.
너무 사소하거나 개념적인 것들 말고, 제가 느꼈던 생각까지 포함해서요.

### Life

그냥 제가 기록하고 싶은 일상의 어떤 것들을 올릴 예정입니다.

## 첫 번째 포스트를 마치면서..

이번에는 쭈욱 유지할 수 있는 블로그를 만들어나가 볼 예정입니다!
